---
id: person/al-nadira-bint-al-dayzan
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
النضيرة بنت الضيزن، ابنة ملك الحضر، تروي المصادر قصتها مع سابور. {cite:muruj-al-dhahab p. 553-554}

## الرواية
يروي المسعودي أنها أشرفت من الحصن على سابور فأعجبها جماله، فأرسلت إليه تعرض عليه أن تدله على فتح الحصن إن تزوجها. فدلته على أن ينثر تبناً في الثرثار ويتبعه حيث يدخل، ففتح الحصن. وأسكرت أباها طمعاً في الزواج منه. {cite:muruj-al-dhahab p. 553-554}

وفي ليلة العرس وجد سابور ورقة آس بين طيات بدنها، فسألها بم كان أبواها يغذيانها، فقالت بالزبد والملح والثلج والشهد وصفو الخمر. فقال إنه جدير ألا يستبقيها، وربطها بضفائرها إلى فرسين جموحين فقطعاها. وقال فيها عدي بن زيد العبادي شعره المشهور. {cite:muruj-al-dhahab p. 553-554}
